# 🧬 Herencia y Polimorfismo en Java

La **herencia** y el **polimorfismo** son dos pilares fundamentales en la Programacion Orientada a Objetos (POO). Permite crear jerarquias de clases, reutilizar codigo y tratar objetos de manera flexible.

---

## 👩‍🧑‍🧒 Herecia

La herencia permite que una clase (llamada subclase o clase hija) extienda otra clase (llamada superclase o clase padre), heredando sus atributos y metodos.

### Ventajas:

- Reutilizacion de codigo
- Pemite crear jerarquias de clases
- Facilita la extensibilidad y el mantenimiento del software

### Sintaxis:

```java
public class Animal {
    oublic void hacerSonido() {
        System.out.println("Sonido generico");
    }
}

public class Perro extends Animal {
    @Override
    public void hacerSonido{
        System.out.println("Guau guau");
    }
}
```

### Palabra clave `super`

Permite acceder a metodos o contructores de la superclase:

```java
public class Perro extends Animal {
    public Perro () {
        super(); // Llama al constructos de animal
    }
}
```

### Herencia simple

Java **no permite herencia multiple de clases**, pero si permite que una clase implemente multiples interfaces.

---

## 🎭 Polimorfismo

El **polimorfismo** permite que un mismo metodo se comporte de manera diferente segun el objeto que lo invoque. Se basa en la capacidad de tratar objetos de subclases como si fuera de su superclase.

### Tipo de Polimorfismo en Java

- Polimorfismo de inclusion (por herencia): una variable de tipo superclase puede apuntar a una subclase.
- Sobreescritura de metodos (overriding): redefinicion de un metodo heredaado en una subclase.
- Interfaces: multiples clases pueden implementar una misma interfaz, comportandose de manera distinta.

Ejemplo:

```java
public class Main{
    public static void main(Strings[] args){
        Animal miAnimal = new Perro()
        miAnimal.hacerSonido(); // Guau guau (se ejecuta el metodo sobreescrito)
    }
}
```

### Beneficios del polimorfismo:

- Mayor flexibilidad y escalabilidad.
- Facilita el uso de colecciones de objetos diversos.
- Promueve el uso de interfaces y metodos genericos.
