# 🔗 Interfaces y Clases Abstractass en Java

En Java, tanto las **interfaces** como las **clases abstractas** permiten definir estructuras comunes para otras clases, pero tienen diferencias importantes. Ambas son esenciales para aplicar correctamente el diseño orientado a objetos, fomentar la reutilizacion y el polimorfismo.

---

## Clases abstractas

Una clase **abstracta** es una clase que **no puede instanciarse directamente**. Puede contener metodos concretos (con implementacion) y metodos abstractos (sin cuerpo), los cuales deben ser implementados por sus subclases.

### Caracteristicas

- Se declara con la palabra clave `abstract`.
- Puede tener atributos y metodos con o sin implementacion.
- Puede tener constructores (que se ejecutan cuando se instancia una subclase).
- Una subclase puede heredar de una sola clase abstracte (herencia simple).

### Ejemplo

```java
public abstract class Figura {
    protected String color;

    public Figura (String color) {
        this.color = color;
    }

    public abstract double calcularArea();

    public String getColor() {
        return color;
    }
}

public class Circulo extends Figura() {
    private double radio;

    public Circulo(String color, double radio) {
        super(color);
        this.radio = radio;
    }

    @Override
    public double calcularArea() {
        return Math.PI * radio * radio;
    }
}
```

---

## Interfaces

Una **interfaz** define un contrato  que las clases deben cumplir. Solo contiene **metodos abstractos por defecto**, aunque desde Java 8 tambien puede tener **metodos `defaut` y `static` con implementacion.**
<!-- ver a profundidad metodos defaut y static en interfaces -->

### Caracteristicas

- Se declara con la plabra clave `interface`.
- Todos los metodos son `public` y `abstract` por defecto (a menos que sean `defaut` o `static`).
- No puede tener atributos con estado (solo constantes).
- Una clase puede **implementar multiples interfaces** (herencia multiple de tipo).

### Ejemplo

```java
public interface Dibujable {
    void dibujar();
}

public class Cuadrado implements Dibujable {
    public void dibujar() {
        System.out.println("Dibujando un cuadrado");
    }
}
```

---

## 🆚 Comparacion entre clase abstracta e interfaz

| Caracteristica | Clase abstracta | Interfaz |
|----------------|-----------------|----------|
|Puede tener atributos | ✅ Sí | ⚠️ Solo contantes |
|Metodos con implementacion | ✅ Sí | ✅ Desde Java 8 (`default`) |
|Metodos sin implementacion | ✅ Sí (`abstract`) | ✅ Sí (`abstract`) |
|Contructures | ✅ Sí | ❌ No |
|Herencia multiple | ❌ No | ✅ Sí (multiples interfaces) |
|Uso principal | Modelar jerarquias | Definir contratos |

---

## 🧠 Cuando usar cada uno

- Usa una **clase absrtacta** cuando:
  - Quieras compartir codigo comun entre varias clases relacionadas.
  - Necesites definir atributos o contructores comunes.
- Usa una **interfaz** cuando:
  - Quieras definir un contrato que multiples clases no relacionadas deben cumplir.
  - Necesites herencia multiple o desacoplar tu diseño.
